### 1. [丢掉遥控器，寻找生命感：这是我的 Vbot「大头」机器狗使用体验](https://sspai.com/post/105308)

> 有「大头」陪伴的这几天，更像是未来，却发生在当下。这台机器狗的完成度已经不是尝鲜产品的水平。我真的想让「大头」陪我过年，当然我也愿意把它一直带在身边。[查看全文](https://sspai.com/post/105308) 

<sub>作者: 刀锋体 | 发布时间: 2026-01-10 03:00</sub>

---


### 2. [本周看什么 | 最近值得一看的 9 部作品](https://sspai.com/post/105298)

> ☕️TL;DR近期佳作推荐：[电影]百米。、[英剧]夜班经理第二季、[英剧]万物生灵：2025圣诞特别集、[英剧]圣诞鬼故事：塔中的房间、[动画]辉夜大小姐想让我告白通往大人的阶梯、[动画]我怎么可能 ...[查看全文](https://sspai.com/post/105298) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2026-01-09 10:05</sub>

---


### 3. [与胃里的「老房客」正确相处：了解幽门螺杆菌](https://sspai.com/prime/story/helicobacter-pylori-explained)

> 2005年，诺贝尔生理学或医学奖颁给了两位澳大利亚医生——BarryJ.Marshall和RobinWarren，以表彰他们发现了幽门螺杆菌（Helicobacterpylori）。这个发现在今天听起 ...[查看全文](https://sspai.com/prime/story/helicobacter-pylori-explained)

本文为会员文章，出自[《单篇文章》](https://sspai.com/prime/precog/single)，订阅后可阅读全文。 

<sub>作者: 叁思Santh | 发布时间: 2026-01-09 08:36</sub>

---


### 4. [动态磁贴消亡史](https://sspai.com/post/105188)

> 动态磁贴没有墓碑。它在系统转型中悄悄退场，仿佛从未存在过。[查看全文](https://sspai.com/post/105188) 

<sub>作者: StephenFang | 发布时间: 2026-01-09 07:11</sub>

---


### 5. [如何花式压榨 Gemini：一位律师选手的 2025 年 AI 使用报告](https://sspai.com/post/104638)

> Matrix首页推荐Matrix是少数派的写作社区，我们主张分享真实的产品体验，有实用价值的经验与思考。我们会不定期挑选Matrix最优质的文章，展示来自用户的最真实的体验和观点。文章代表作者个人观点 ...[查看全文](https://sspai.com/post/104638) 

<sub>作者: 日可云车 | 发布时间: 2026-01-09 03:09</sub>

---


### 6. [派早报：一加发布 Turbo 6 系列手机等](https://sspai.com/post/105283)

> Aqara 发布支持 UWB 的智能门锁 U400，联系展出 Legion Pro Rollable 概念机等。[查看全文](https://sspai.com/post/105283) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2026-01-09 00:56</sub>

---


### 7. [新玩意 232｜少数派的编辑们最近买了啥？](https://sspai.com/post/105270)

> 很多读者都会好奇少数派的编辑们到底平时都「买了啥」。我们希望通过「编辑部的新玩意」介绍编辑部成员们最近在用的新奇产品，让他们自己来谈谈这些新玩意的使用体验究竟如何。内容声明：《新玩意》栏目如含有商务内 ...[查看全文](https://sspai.com/post/105270) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2026-01-08 12:50</sub>

---


### 8. [浏览器扩展合集：派友近期推荐的 7 款浏览器扩展](https://sspai.com/post/105249)

> 本期介绍 7 款浏览器扩展插件——如果你也有好的扩展插件，欢迎在评论留言或向 Matrix 社区投稿，我们将不定期收录并在首页推送。[查看全文](https://sspai.com/post/105249) 

<sub>作者: 克莱德 | 发布时间: 2026-01-08 07:00</sub>

---


### 9. [如何不用空格打字：顶功类输入法简介](https://sspai.com/post/105111)

> 为了不患腱鞘炎，我学了一个追求极致码长的小众输入法。[查看全文](https://sspai.com/post/105111) 

<sub>作者: JIgsaw | 发布时间: 2026-01-08 03:31</sub>

---


### 10. [派早报：小米公布 2026 款 SU7、Android 源码将一年两更等](https://sspai.com/post/105234)

> 华硕推出 ProArt PZ14 二合一笔记本、富士胶片推出 instax mini Evo Cinema 等。[查看全文](https://sspai.com/post/105234) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2026-01-08 00:42</sub>

---

